피한울
무조건 선도위에 올려야 해
(희원) 그럼 우리도
선도위에 올라가
너까지 퇴학당할지도 모르고
난 괜찮아
[세현의 한숨]
그럼 우리도 괜찮아
맞아
(순철) 그런데 말이야
1년 전에 똑같이 피한울을
선도위에 세우려던 선생님이
선도위 바로 전날 밤에
[긴장되는 음악]
살해당하셨어
(세현) 네?
(순철) 경찰은
묻지 마 살인이라고 하지만
유공에선 모두들
피한울이 한 짓이라고
암암리에 믿고 있고
네? 고작
선도위 하나 막으려고요?
(희원) 하, 말도 안 돼요
아무리 피한울이라지만
그렇다고 살인까지...
퇴학이 걸렸으니까
피한울한테 유공은
그냥 학교가 아니라
자기가 만든 왕국이야
근데 거기서 쫓겨난다?
피한울 자존심이
다치는 건 물론이고
연백파에 내정된
승계 구도에도
타격이 상당할 거다
[쿵 울리는 효과음]
더는 아무도 피한울을
무서워하지 않겠네요
진짜 목숨 걸고 날뛰겠네
하, 어쨌든
피한울은 선도위를
취소시키려고
수단과 방법을
가리지 않을 거야
[한숨]
(지우) 아, 뭘 재고 있어?
피한울 선빵 날리면 되는 거잖아
- 옳소
- (세현) 안 돼
- 왜?
- 만약에 실패하면?
(지우) 야, 너는 무슨
실패할 생각부터 하냐?
한경 쌤 안전이 달린 문제야
절대 절대 신중해야지
[한숨]
아니, 그렇지만...
(가민) 세현이 말이 맞아
한경 쌤한테 조금이라도
피해 가면 안 돼
[이준의 한숨]
그럼 어떡해?
[의미심장한 효과음]
선도위가 열릴 때까지
[음악: '스터디그룹' OST]
우리가 한경 쌤 지켜야지
[잔잔한 음악이 흘러나온다]
(한경) 아이들이 얽힌
폭력 사건 조사요
좀 진전된 게 있을까요?
(태만) 연백파가 입단속을
단단히 한 모양입니다
이, 증인을 찾기가
쉽지가 않네요
[한숨]
근데 선생님
그, 당분간 학교에서 좀
피해 계시는 게 어떨까요?
피한울이
무슨 짓을 할지 모릅니다
저도 최대한
신변 보호를 해드릴 테지만
그것도 좀
한계가 있고요
지금 저보고 도망치라는 건가요?
선도위 끝나고 돌아오시죠
선생이 겁먹어서 도망치면
학생들이 뭘 보고 배우겠어요?
(한경) 가짜 뉴스까지
퍼트린 사람들이에요
무슨 꼼수를 쓸지도 모르는데
제가 선도위에서
아이들 지켜 줘야죠
[키보드 조작음]
[휴대 전화 진동음]
[한경의 한숨]
[한숨]
(교감) 나예요, 이한경 선생
(한경) 무슨 일이시죠
이 시간에?
정말 선도위
포기할 생각 없는 겁니까?
[어이없는 숨소리]
이 얘기는 못 들은 걸로 하고
이만 끊겠습니다
(교감) 잠깐, 잠깐, 잠깐
진짜 뜻이 그렇다면
[교감의 한숨]
내가 할 말이 좀 있어요
유성공고 그리고
연백재단이 저질러 왔던
비리에 대해서
[어두운 음악]
왜 하필
오늘 밤
이런 얘기를 하시는 거죠?
돌아가는 꼬라지가 왠지
내일 선도위가
진짜 열릴 것 같아서요
(태만) 선생님
진짜 지금 학교 들어가시게요?
괜찮으시겠어요?
교감 선생님이
양심 고백 하신다잖아요
이야기는 들어 봐야죠
선도위 바로 전날입니다
혹시라도
다른 속셈이면...
(한경) 만약에 그렇다고 해도
이건 기회예요
[의미심장한 음악]
[교감의 한숨]
(교감) 이 선생도 알다시피
유공은 정상이 아니에요
(교감) 연백재단으로 돈세탁해서
피연백 회장의
정치 자금으로 써 온 것도
공공연한 비밀이에요
아버지가 유공의 상왕이니
당연히 아무도
피한울을 건드릴 수 없었지
(한경) 결국
학교가 그렇게
괴물을 키워 온 거네요
[교감의 숨 들이켜는 소리]
선도위 준비는
철저하겠죠?
(한경) 네, 걱정 마세요
피해 학생들 진술서도 있고
선생님들 증언도 갖고 있어요
참
대단하시네, 이한경 선생
진짜 감동했어요
교감 선생님도
용기 내 주셔서 감사합니다
[한숨]
[휴대 전화 알림음]
[긴장되는 음악]
[한경, 교감의 놀란 숨소리]
(한경) 교감 선생님!
[당황한 숨소리]
(한경) 교감 선생님
어디 가신 거야?
[의미심장한 음악]
[휘파람 소리]
[당황한 숨소리]
서프라이즈
어?
[어두운 음악]
[한경의 당황한 숨소리]
(민환) 아! 나 이거 완전 데자뷔
[상인의 피식하는 웃음]
[휴대 전화 알림음]
전에도 비슷한 일로
만나러 갔던 거 같은데?
그때 뭐라 그랬더라?
아, '상대의 시간을 뺏고 싶으면'
'위협을 할 게 아니라
양해를 구하는 거야'
[긴장되는 음악]
크, 와, 진짜
그때 존나 감동받았잖아
그래서
오늘은 양해 먼저 구할게요
(민환) 이한경 선생님
내놔
좋은 말로 할 때
(재황) 좋은 말은, 씨발
빨리 처내놔, 이 개같은 년아
[웃음]
(민환) 아, 손이 많이 가네
[공손한 말투로] 주세요
주세요
아오
[코웃음]
녹음?
[휴대 전화 알림음]
압수
자
[긴장되는 음악]
(한경) 너네
진짜 날 해칠 셈이야?
(한울) 왜요?
작년 그 선생 일이
헛소문인 줄 알았어요?
(한경) 내가 없어지고
선도위가 취소된다고 해도
니 잘못이 사라지진 않아
그러니까 제발
여기서 멈춰, 피한울
내가 너한테
마지막 기회를 줄게
[의미심장한 음악]
(한울) 뭔가 착각하고
계시는 거 같은데요
이제껏 기회는
내가 주고 있었어요
이한경 선생님
곧
경찰이 올 거야
[강조하는 효과음]
[흥미진진한 음악]
(한경) 녹음은 잘되는 거죠?
(태만) 예
저, 근데
꼭 이렇게까지 하셔야겠어요?
[한경의 옅은 숨소리]
제 스스로가
그 증거가 되고 싶어요
[한숨]
딱 30분
그때까지 연락 없으시면
제가 들어가겠습니다
[지지직거리는 소리]
으!
후
[긴장되는 음악]
(한울) 아, 나태만 형사님이요?
[피식하는 웃음]
[안내 방송 알림음]
(희원) 아
아, 흠흠
마이크 체크, 하나, 둘
들리니, 이 븅신들아?
니들 다
뒈졌어, 이 개같은
[강조하는 효과음]
잡졸 새끼들아
[울리는 효과음]
[음악: '스터디그룹' OST]
[강조하는 효과음]
[장면 전환 효과음]
(세현) 피한울
선도위가 열리는 건
4일 뒤 오전 10시야
(희원) 4일 뒤...
[흥미진진한 음악]
그동안 한경 쌤
밀착 마크 하면 되는 거지?
- 응
- 3일이면 72시간
- (희원) 72시간
- 풀타임 쌉가능이지
(순철) 다들
신중해야 한다
(한경) 선생이
겁먹어서 도망치면
학생들이
뭘 보고 배울 수 있겠어요?
[한경이 계속 말한다]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
- (한경) 됐지?
- (희원) 어, 선생님
저 근데 이 문제도 몰라요
어, 이거?
(희원) 이것도 조금 헷갈려요
(한경) 좀 시간이
걸릴 거 같긴 한데
- 그럼 볼까?
- 이것도 잘...
(태만) 지금 학교 들어가시게요?
[강조하는 효과음]
선도위 바로 전날입니다
혹시라도 다른 속셈이면...
(한경) 만약에 그렇다고 해도
이건 기회예요
(한경) 얘들아
너네가 여기 어떻게...
(상인) 아나, 씨발
니들이 그 건방진
1학년 새끼들이구나?
[코웃음]
(지우) 비켜 줄래?
오늘 우리 쌤 꿀잠 주무셔야 돼
(이준) 내일 존나
중요한 행사 있거든
선도위라고
(민환) 우와
선생님 구하겠다고
아기들이 몰려 온 거야?
아유, 무서워
(지우) 아이, 저, 씨...
줄 잘못 섰네
순철이 형
좆같은 소리를 씨불이네
(이준) 다 덤벼, 씨...
준이 넌 한경 쌤이랑 먼저 가
(이준) 에?
아, 왜 내가 가야 되는데?
널 제일 믿으니까
너 그거 찐이지?
(지우) 좋단다
[박진감 있는 음악]
(민환) 아이씨
[한경의 비명]
(상인) 씨발
아!
아, 씨발
[한경의 긴장한 숨소리]
(가민) 가세요, 쌤
- (세현) 쌤, 빨리 뛰세요
- (이준) 빨리
- (한경) 얘들아
- (세현) 빨리빨리
(재황) 이 개새끼들
[이준의 당황한 숨소리]
생각보다 빨리 왔네?
[한경의 당황한 숨소리]
어?
[긴장한 숨소리]
준아, 먼저 가
어?
세현아
[민환의 웃음]
(이준) 아, 쌤, 빨리요
- 가요
- (한경) 아니...
와
(안티) 이준!
[이준의 거친 숨소리]
[다가오는 발소리]
이야
오랜만이다, 준아
안티?
[어두운 음악]
(안티) 난 이제 연백파 식구야
그러니까 앞으로 나 찾지 마라
[웃음]
[한경의 당황한 숨소리]
(이준) 쌤, 먼저 가세요
- 준아
- 쌤 못 나가면
저 애들한테 욕 처먹어요
(이준) 빨리 나가세요
빨리요
(한울) 이한경 선생님
바로 쫓아가면
끝장내 버릴 수도 있었는데
솔직히 너랑 한번
붙어 보고 싶더라고
[긴장되는 음악]
[우두둑거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[빠지직거리는 소리]
너 여기 어떻게 온 거야?
(안티) 아, 나 그, 유성공고
스카우터 자리 비었다고
한울이 형님이 그래 가지고
[안티의 웃음]
[어이없는 숨소리]
니가 말한 '식구'가
고작 피한울 따까리였냐?
[긴장되는 음악]
피한울이라니
아
[이준의 아파하는 신음]
(안티) 야
얻어 터지고 즙이나 짜던
찌질이 새끼가
누구 이름을 함부로 불러?
[쿵 하는 소리]
[거친 숨소리]
하, 한울이가 고맙게도
리벤지 매치 기회를 줬네?
(기자) 자, 비키세요, 비키세요
[카메라 셔터음]
[기자들의 질문 세례]
[어두운 음악]
[음산한 효과음]
[장면 전환 효과음]
[의미심장한 효과음]
[고조되는 음악]
으아
[아파하는 신음]
울 아빠 엿 먹인 죄
[우두둑하는 소리]
아!
(재황) 팔 한짝 받고 시작할까?
[우두둑하는 소리]
아...
[괴로운 신음]
[피식하는 웃음]
[쿵 하는 소리]
하...
[총소리]
[겁먹은 신음]
[세현의 다급한 소리]
[총소리]
아이씨
방금 그 패기 어디 갔냐
찐따 새끼야
아, 이 새끼 손 많이 가네
[긴장한 숨소리]
[총소리]
[긴장되는 음악]
[놀란 숨소리]
♪ 꼭꼭 숨어라 ♪
[총소리]
♪ 머리카락 보일라 ♪
[긴장한 숨소리]
빙고
[총소리]
[박진감 있는 음악]
[피식하는 웃음]
[총소리-계속]
[애쓰는 신음]
[세현의 긴장한 신음]
[의미심장한 음악]
[박진감 있는 음악]
(지우) 아!
[당황한 숨소리]
아!
[아파하는 신음]
[박진감 있는 음악-계속]
[당황한 숨소리]
[숨 고르는 소리]
[쿵 울리는 효과음]
[가민, 한울의 거친 숨소리]
(한울) 재밌네
이렇게 쫄깃한 싸움 오랜만이야
왜 이렇게까지 하는 건데?
[무거운 음악]
[총소리]
아, 아...
[의미심장한 효과음]
(가민) 고통받고
(지우) 아, 아...
(가민) 괴롭힘당하고
[힘겨운 숨소리]
잘못된 길로 떠밀리고
[괴로운 신음]
하고 싶은 공부를 할 수 없었어
학교는 이런 곳이 아니잖아
[극적인 음악]
아, 윽
[가민의 아파하는 신음]
[가민의 힘겨운 숨소리]
너야말로 뭘 이렇게까지 해
- 뭐?
- (한울) 얌전히
선도위만 취소했어도
이한경이나 니 친구들이
다칠 일은 없었잖아
하, 닥쳐
[의미심장한 효과음]
[한경의 거친 숨소리]
[한경의 당황한 소리]
하, 어떡해
[안티의 웃음]
(안티) 그 눈깔 뭐냐?
힘주면 어쩌려고?
[날카로운 소리]
[안티의 거친 숨소리]
확 파내 줄까?
안태환! 씨
[잔잔한 음악]
(중학생 안티) 야
빨간색으로 염색해야
강해 보여서
아무도 못 건드리지
'슬램덩크' 안 봤냐?
[중학생 안티의 웃음]
[날카로운 소리]
(이준) 으아
아...
[안티의 지친 숨소리]
[이준의 가쁜 숨소리]
(안티) 후
뭐가 널 이렇게 망쳐 놓은 거야?
(이준) 나만 강해지면
너랑 늘 함께일 줄 알았는데
[웃음]
지랄하네
(안티) 아!
씨발!
[날카로운 소리]
[안티의 힘주는 신음]
[의미심장한 효과음]
(이준) 으아, 아!
[이준의 괴로운 신음]
(순철) 윽
아!
[괴로운 신음]
(재황) 병신
1 대 1로 조지니까 쉽네
이씨
[순철의 힘주는 신음]
[쿵 울리는 효과음]
[피식하는 숨소리]
[의미심장한 효과음]
(순철) 으아
빵
여긴 끝
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
으아
[흥미진진한 음악]
이씨
[지우의 힘주는 숨소리]
[깊은 숨소리]
누구 마음대로 1 대 1이래
저, 이 씨발, 콩만한 년이
(순철) 2 대 2는
두 명씩 상대하는 거야
(지우) 일진 콤비 대 스터디 그룹
누구 호흡이 더 잘 맞나 볼까?
[리드미컬한 음악]
[세현의 겁먹은 신음]
[총소리]
[철컥거리는 소리]
하, 씨
[당황한 숨소리]
이제 운빨 다 떨어졌네?
넌 템빨 끝났네?
[긴장한 숨소리]
으아!
[한경의 당황한 숨소리]
[다급한 숨소리]
[이준의 힘주는 신음]
[안티의 당황한 신음]
[이준의 아파하는 신음]
(안티) 아이, 씨발
(이준) 으아!
아!
[이준의 거친 숨소리]
[안티의 웃음]
[의미심장한 효과음]
이제부터 너
참교육 좀 받자
씨발, 이 좆만 한 새끼가
[이준의 힘주는 신음]
[리드미컬한 음악]
(안티) 으아
[이준의 힘주는 신음]
[이준의 거친 숨소리]
[이준의 울컥한 신음]
[박진감 있는 음악]
[지우의 힘주는 신음]
(재황) 으
[순철의 힘주는 신음]
[지우의 힘주는 신음]
(순철) 으아!
[순철의 아파하는 신음]
[순철, 재황의 거친 숨소리]
[쿵 울리는 효과음]
[비장한 음악]
(재황) 아!
[재황의 당황한 신음]
으아!
[재황의 괴로운 신음]
[재황의 힘주는 신음]
[우두둑하는 소리]
[괴로운 신음]
(상인) 이씨
[재황의 악쓰는 소리]
재황아!
[지우의 애쓰는 신음]
(순철) 이지우 정신 차려!
기본에 집중해!
[울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(이준) 뭘 여기저기
다 찝쩍거리냐?
기본 하나만 파면 되지
뭐, 이 시끼야?
[이준의 깊은 숨소리]
수능 만점 맞은 애들 봐 봐
다 교과서만 본다 그랬어
욕심 버리고
(이준) 기본만 하라고
[피식하는 웃음]
[리드미컬한 음악]
(상인) 이씨
[강조하는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[달그락거리는 소리]
[지우의 거친 숨소리]
[세현, 민환의 애쓰는 신음]
(미현) 무술을 가르쳐 달라고?
(세현) 저도
가민이한테 힘이 되고 싶어요
뭐든지 하겠습니다
폭력은 안 돼
(미현) 그렇지만
[흥미진진한 음악]
소중한 걸 지키려면
싸워야 할 때도 있지
(희원) 그래서
가민이 어머니한테
뭐 배웠는데?
난 평생 누구 때려 본 적도 없고
맞는 것도 무서워했거든
그런 내가 할 수 있는 건
딱 세 가지라고 하셨어
첫째는?
맷집
정확하게는...
[장면 전환 효과음]
[민환의 힘주는 신음]
[애쓰는 신음]
(세현) 맞으면서도 눈을 감지 않는
담력
[퍽 때리는 소리]
[세현의 힘겨운 신음]
[민환의 힘주는 신음]
(민환) 아이씨!
야
[웃으며] 와, 맷집 봐라, 어?
유공에서 단련이 좀 됐나 봐?
어?
[의미심장한 효과음]
그럼 두 번째는 뭔데?
[징 소리 효과음]
(세현) 급소 외우기
[경쾌한 음악]
[못마땅한 신음]
[경보음 효과음]
[강조하는 효과음]
[거친 숨소리]
[의미심장한 효과음]
[비프음 효과음]
(민환) 아!
[강조하는 효과음]
[비프음 효과음]
윽!
[강조하는 효과음]
[비프음 효과음]
으! 아...
으, 아이씨
후
[의미심장한 효과음]
(세현) 마지막은
- (민환) 이씨
- 손 기술
[퍽 하는 소리]
[뎅 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
[털썩 쓰러지는 소리]
결후엔
밤 주먹
(민환) 씨발...
내가 저 쩌리 새끼한테, 씨...
그럼 너도 공부하든가
[박진감 있는 음악]
[쿵 울리는 효과음]
[의미심장한 효과음]
(가민) 으
[고조되는 효과음]
[퍽 하는 소리]
[퉤 뱉는 소리]
(한울) 이게 니 100%는 아니지?
하, 뭐, 설마
나랑 적당히 시간 끌다 보면
이한경이 여기서 빠져나갈 수
있을 거라 생각한 거야?
[힘겨운 신음]
뭐?
[한숨]
날 너무 쉽게 봤네
실망이다
어, 너...
한경 쌤 어쩐 거야?
[긴장되는 음악]
[한경의 거친 숨소리]
[당황한 숨소리]
[상비군들의 말소리]
[긴장되는 음악]
어때?
전력으로 할 마음이 들어?
[박진감 있는 음악]
[의미심장한 효과음]
[강조하는 효과음]
[비장한 음악]
[퍽 때리는 소리]
[음악이 뚝 끊긴다]
[당황한 숨소리]
[한숨]
[의미심장한 효과음]
[격정적인 음악]
[한울의 힘주는 신음]
아...
[가민의 힘겨운 신음]
(한울) 제대로 짓밟아 줄게
[괴로운 신음]
너 같은 놈들이
감히 꿈도 꾸지 못하게
[우두둑하는 소리]
[괴로운 신음]
아휴
아, 노력 같은 거 해 봤자
아무 소용 없다고 했잖아
(한울) 내가 없다고
유공이 변할 거 같아?
후
하, 나 하나 사라진다고
달라지지 않아, 유공은
절대로
[박진감 있는 음악]
[퍽퍽 때리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[쿵 울리는 효과음]
[가민의 거친 숨소리]
[힘겨운 숨소리]
바뀌지 않는 건 없어
(가민) 내가
아니
우리가 보여 줄 거야
[가민의 지친 숨소리]
쌤
[긴장되는 음악]
[힘겨운 신음]
윽
[퍽 쓰러지는 소리]
[상비군들의 말소리]
[당황한 숨소리]
- (상비군1) 뭐야
- (상비군2) 싸우자고?
(상비군3) 뭐 하는 거야?
[울컥한 숨소리]
[달려오는 발소리]
(희원) 쌤!
(상비군1) 누구고?
- (상비군2) 뭐야?
- (상비군3) 뭐야?
(상비군3) 이건 뭐야?
일로 와 봐!
후
[의미심장한 효과음]
(희원) 한경 쌤 빚 갚으셔야죠
니가 뭔데 참견이야?
아, 아!
(희원) 봐요
겨우 꼬집히는 것도 아픈데
한경 쌤은
칼까지 대신 맞았다고요
[한숨]
[음악: '스터디그룹' OST]
하, 빚지고는 못 살지, 씨발
(태오) 와, 저 또라이 때문에
이게 뭐냐?
(호민) 아이씨
나 왜 앞줄이야, 씨
[의미심장한 효과음]
철 좀 들어라, 이 씨발 새끼들아
[학생들의 말소리]
(학생1) 준비됐어?
(희원) 다 덤벼
이 씨발 놈들아!
[울리는 효과음]
[학생들의 함성]
[음악이 뚝 끊긴다]
(교무 부장) 선도위원회
결과 발표하겠습니다
출석 위원 과반수 찬성으로
2학년 피한울 학생에게
퇴학 처분을 내립니다
피한울 학생은 결과 불복 시
도교육청 징계조정위원회에
재심을 청구할 수 있고...
(한경) 너한테도 분명히
좋은 선생님이랑
좋은 친구들도 있었어
[한울의 한숨]
그걸 감사할 줄 모르고
이렇게까지 바닥으로
끌고 온 건 니 선택이야
그거 이제 책임 지고
반성해
[무거운 음악]
그럼 인생을 바꿀 기회는
또 올 거야
[학생들의 말소리]
(태만) 피한울
나랑 같이 좀 갈까?
(비서) 무슨 일이십니까?
[휴대 전화 조작음]
(녹음 속 한경) 너네
진짜 나를 해칠 셈이야?
(녹음 속 한울) 왜요?
작년 그 선생 일이
헛소문인 줄 알았어요?
너 이번엔 쉽지 않겠네
(학생2) 야, 뭔데?
경찰이 학교에 왜 와?
[학생들의 웅성거리는 소리]
[의미심장한 효과음]
[학생들의 소란스러운 소리]
학교 니가 한번 바꿔 보든가
(교감) 아, 좀, 아, 알았다고
내 발로 간다잖아
자, 자, 자, 자, 잠깐만
잠깐 담배 한 대만
피우고 갑시다, 예?
(희원) 에이
[지우의 탄식]
[한숨]
[라이터 뚜껑 여는 소리]
(한경) 교내에서는 금연입니다
전 교감 선생님
[학생들의 웅성거리는 소리]
(학생3) 학교 다녀오십시오!
(학생4) 들어가입시데이
[자동차 시동음]
[차 문소리]
[밝은 음악]
(가민) 사람은
매일 변한다
[지우, 이준의 말소리]
- (지우) 잡았다!
- (이준) 아니, 못 잡았어
(가민) 하지만 그럼에도
흔히들 사람은
고쳐 쓰는 게 아니라는 건
(앵커) 최근 SNS에서
화제가 됐던
안천 모 고교의
일진 난투극 사건은
조작된 것으로 밝혀졌습니다
경비 업체 직원들과
맞붙어 싸운 학생들은
기물을 절도하려던
일진이 아니었고...
[TV 작동음]
[라이터 뚜껑 여는 소리]
[라이터 켜는 소리]
[라이터 뚜껑 닫는 소리]
(가민) 좋은 쪽으로
변하는 경우보다
그 반대가
더 많기 때문일 것이다
[후 내뱉는 숨소리]
[노크 소리]
(연백) 어
[문 닫히는 소리]
한울 군 문제로
황 변호사님 와 계십니다
대충 알아서 하라 그래
[문 열리는 소리]
(가민) 그렇기 때문에 우린
[휴대 전화 조작음]
더더욱 발버둥 친다
[휴대 전화 알림음]
어제보다 더 나은
내가 되기 위해
이씨
(현우) 아, 아...
- (지우) 너 일로 와, 이씨
- (현우) 아, 왜, 왜, 왜
너 언제 나왔어, 이씨
(현우) 하, 왜 이래
(가민) 지옥 같은 상황일지도
기회를 만들기 위해
[쿵 울리는 효과음]
(희원) 불꽃 소방관?
(이준) 개 쩔지 않냐?
위험에 처한 사람들을
일으켜 주는
하, 씨발, 진짜 존나 멋있다
[학생들의 웃음]
완전
재수 없어, 진짜, 하
(세현) 희원이 넌 뭐 적었어?
개발자
오, 잘 어울려
[지우의 탄성]
뭔가 찰떡인데?
- (이준) 지우 너는?
- (지우) 응?
(희원) 지우는
변함없이 선생님이지?
학생들 패는 거 아니야?
(지우) 야
[세현의 웃음]
씨, 미쳤냐, 학생 패게?
[지우의 한숨]
넌?
(세현) 나?
나는 아직 못 정했어
가민아, 넌?
- 응?
- 꿈이 뭐냐고
아, 꿈...
난 대학 가는 거?
(희원) 응?
(지우) 응?
왜?
(세현) 어, 아니...
보통 대학생이
꿈이라고 하진 않으니까?
그런가?
[피식하는 웃음]
근데
그게 꼭 정해져 있는 거야?
- (세현) 응?
- (가민) 그냥
지금은 좀 어려울 거 같지만
끝까지 노력하다 보면
이룰 수도 있는
뭐, 그런 게 꿈 아닌가?
(가민) 그래서
난 열심히 공부해서
대학 가는 게 지금 내 꿈이야
[학생들의 탄성]
(희원) 좋아
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
자, 스터디 그룹 여러분
드디어
[한경의 한숨]
기말고사 일정이 나왔습니다
[학생들의 탄식]
(이준) 아, 진짜 시험...
(지우) 아이씨
(이준) 언제까지 보는 거야?
하, 내가 이번에 이준 이긴다
못 이기쥬?
- 이기쥬?
- (이준) 못 이기쥬?
- (지우) 이기쥬?
- (지우) 너 입 꿰매 버린다
- (이준) 못 이기쥬?
- (지우) 조용히 해라
[옅은 숨소리]
[음악: '스터디그룹' OST]
(가민) 여기는
안천 유성공업고등학교
우리의 입시 이야기는
앞으로도 계속된다
[음악: '스터디그룹' OST-계속]
[음악이 뚝 끊긴다]
[교사의 말소리]
(교사) 너 성적 많이 올랐다?
[교사, 학생들의 웃음]
너 열심히 했나 본데?
(학생) 예
[다가오는 발소리]
[교사와 학생의 말소리]